---
layout: post
title: 移动云使用总结
category: dev-ops
tags: [dev-ops]
---

移动云使用总结

## 参考资料
移动云文档中心：https://ecloud.10086.cn/op-help-center/

## 1.ECS云主机： 
关联2 3 4 5  https://ecloud.10086.cn/op-help-center/doc/category/706    

## 2.云硬盘：
挂载 解挂    

## 3.弹性公网ip：
绑云主机网卡 

## 4.网络: 虚拟私有云vpc、子网 
！！！数量限制！！！（vpc、子网、安全组、acl、规则数量）https://ecloud.10086.cn/op-help-center/doc/article/24852
- 虚拟私有云 VPC（Virtual Private Cloud）是一种基于SDN，实现网络的自定义，使用户能够像搭建传统局域网一样，在云中构建独立的网络空间，并通过虚拟防火墙和安全组功能提高网络安全性 。
- SDN 软件定义网络（Software Defined Network，SDN是由美国斯坦福大学Clean-Slate课题研究组提出的一种新型网络创新架构，是网络虚拟化的一种实现方式。其核心技术OpenFlow通过将网络设备的控制面与数据面分离开来，从而实现了网络流量的灵活控制，使网络变得更加智能，为核心网络及应用的创新提供了良好的平台。
```
    a.支持子网管理功能
        子网是由一组IP地址组成的地址池，每个子网相当于一个分布式虚拟交换机。
        VPC 内可创建多个子网，子网可位于同地域的不同可用区中。子网间默认互通
    b.支持用户创建新子网、修改及删除子网。
        子网协议类型支持IPv4、IPv6、IPv4+IPv6三种。
    c.支持多网卡功能
        创建云主机时系统自动创建一个虚拟网卡，为云主机提供虚拟网络功能。
        用户可以自助创建、绑定、删除虚拟网卡，支持为一台云主机添加多张网卡。
        支持批量创建网卡，每次最多创建20个网卡。（目前一台云主机最多可绑定3个虚拟网卡）
        网卡协议类型支持IPv4、IPv6、IPv4+IPv6三种。
    d.提供高可用虚拟IP功能
        高可用虚拟IP（High-Availability Virtual IP Adress，简称HA VIP），是一种可以独立创建和释放的私有网络IP资源。
        独立创建和释放的HA VIP资源。
        与keepalived、heartbeat等高可用软件配合，搭建云主机高可用服务。
    e.提供访问控制功能
        支持通过安全组和网络ACL功能为云主机提供多层访问控制。
        安全组为用户提供云主机粒度的安全防护。
        网络ACL为用户提供内部网络的整体安全防护。
    f.支持多种连接
        支持专线、VPN等方式连接。
        通过专线构建混合云部署，传输质量高、速度快。
        通过IPSec VPN连接本地数据中心与云上VPC，实现低成本加密传输。
        网络ACL为用户提供内部网络的整体安全防护。
```

## 5.访问控制：（ACL、安全组）都有数量限制！！！！！合理使用
```
 ACL：为用户提供内部网络的整体安全防护。控制【互联网-VPC】的网路策略控制
         高性能VPC下每个网络ACL支持创建的规则数量为100条
    安全组: 为用户提供【云主机粒度】的安全防护。注意添加描述，是否公用安全组-会影响绑定安全组的所有主机
    安全组规则（白名单）：
        任意ip： 0.0.0.0  
        指定某具体ip： ip/32 
        指定网段172.0.1.0/24 # 子网掩码24，最后一段8位可用，共256个ip
    协议: 
        ping命令-ICMP协议、
        telnet命令-tcp协议 
```

## 6.跳板机:开通、配置（访问控制）
- win-3389远程端口    
- linux：ssh端口  

修改linux ssh端口 vi /etc/ssh/sshd_config
sudo service sshd restart

## 7.【云端口、云专线--打通云上和云下】
通过私网实现本地数据中心与移动云之间的高速通信，构建云上云下融合网络

## 8.【云互联--跨资源池的云内VPC高速互访通道】
预先架设好的固定资源池之间的云专线，直接订购使用；  
没有云互联的资源池，需要开通云端口、云专线，再架设物理设备打通机房间网络

## 9.弹性【负载均衡SLB】：
为用户的应用提供负载分发的能力，用于将访问请求分担到后端多台云主机
后端转发形式：后端主机组[ip1:port, ip2:port, ip3:port]

## 10.【Net网关--VPC内无公网IP的云主机提供代理】：
为虚拟私有云VPC内无公网IP的云主机提供代理、转发能力，满足无公网IP云主机的公网访问需求
- SNAT：为虚拟私有云VPC内无公网IP的云主机统一出口ip，访问互联网上地址
- DNAT：为虚拟私有云VPC内无公网IP的云主机统一入口ip，暴漏到互联网供访问

## 11.对象存储EOS：
s3存储：ak、sk、endpoint、bucket

## 12.【对等连接--打通同资源池不同VPC】
    1.对等连接是指两个VPC之间的网络连接。
    2.使用“私有IP地址”在两个VPC之间进行通信，就像两个VPC在同一个网络中一样。
    3.“同一资源池内”，可以在自己账号的不同VPC之间创建对等连接，也可以在自己的VPC与其他用户的VPC之间创建对等连接。详情中“可以添加多个子网互通”
    4.对等连接是点到点结构，一个对等连接实例只支持一对VPC之间建立互通，但是一个VPC可以分别创建多个对等连接实例，实现与多个VPC之间的互通
    
	限制
    1.对等连接只支持同资源池内的VPC之间互通，"不支持跨资源池"的VPC之间的对等连接
    2.添加到对等连接的任何一个子网的CIDR，不能和对端VPC下所有的子网CIDR重叠（无论对端的子网有没有添加到对等连接中），否则VPC内的路由会优先指向本VPC内指向跨VPC的子网。其他业务场景应当避免使用对等连接占用的子网网段重复创建VPC连
    3.每个用户可创建的对等连接配额为10个
    
	不互通问题排查
    1、若建立对等连接后，跨VPC内的云主机仍然无法ping通，请查看是否是安全组规则未放开导致。
    2、检查对等连接用于互通的VPC的（双方/多方）子网CIDR是否有重叠部分，若存在重叠也会导致不通。
    3、若ping不通，先安装traceroute，接着通过traceroute  ip地址 查看路由路径排查问题。
    4.跨用户的对等连接有可能会引起来自对方用户发起的内网攻击，请谨慎接受来自其他用户的对等连接请求，并设置安全组规则对内网网络进行防护。
    5.如果是不同用户下的对等连接，需要等待对端用户接受此对等连接实例之后，才可进入对等连接详情界面。
    6.仅支持选择IPv4子网和双栈子网（将在双栈子网里的IPv4子网中生效），IPv6子网请直接配置安全组以放通子网之间的互相访问。？？？？？？？？

## 13.堡垒机  