---
layout: post
title: 提高页面渲染速度
category: web
tags: [web]
---

提高页面渲染速度

## 参考资料 
- [浏览器内核的解析和对比](http://www.cnblogs.com/fullhouse/archive/2011/12/19/2293455.html)

## 一、浏览器内核介绍
主要分成两部分：渲染引擎(layout engineer或Rendering Engine)和JS引擎。
  
- 渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核。

- JS引擎则：解析和执行javascript来实现网页的动态效果。

 最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。

常见的浏览器内核有哪些？
- Trident内核：IE,MaxThon,TT,The World,360,搜狗浏览器等。[又称MSHTML]
- Gecko内核：Netscape6及以上版本，FF,MozillaSuite/SeaMonkey等
- Presto内核：Opera7及以上。      [Opera内核原为：Presto，现为：Blink;]
- Webkit内核：Safari,Chrome等。   [ Chrome的：Blink（WebKit的分支）]


## 二、优化页面渲染时间，写出高效的css代码
### 2.1.避免使用css表达式

### 2.2.指定页面图片的尺寸

### 2.3.把js放在 body 底部
提高网页加载速度，因为 HTML 加载不受制于脚本加载
```
<script src="../js/lib/require/require.min.js" data-main="../js/main.js"></script>
</body>
</html>
```
### 2.4.把css文件放在页面文档头部 head
浏览器可以尽快的执行它们。
```
<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/zhglpt.css" media="all"/>
</head>
```
### 2.5.页面头部标明文档编码
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
```
### 2.6.减少渲染阻塞的js和css
    - 异步执行js
    - 推迟js的解析 
    - 避免长时间运行js

### 2.7.优化css使用
    - css被要求用来构造render tree并且在页面的最初渲染的时候页面css阻塞js的执行。
    - 确保不必要的css文件被标记为不必要（例如 @media参数设置等），
    - 确保关键css文件最小化，以及关键css文件加载时间最小化。

### 2.8.避免使用@import  
CSS 导入 (@import) 可以检测和导入其他的css文件，但是最好不要使用，因为被导入的文件只有在@import规则本身被接受和解析后才会执行，增加了网络往返。

### 2.9.将css写在文档内部(html内嵌样式)    
考虑将css写在文档内部，因为这样将会减少外部css文件下载时所耗费的网络往返次数，且只有一个HTML文档被当成关键资

