 ## 第一章 总则
本标准定义了产品及项目在做接口设计时，需要遵守的基本约束。 
如违反接口设计标准，采用一事一议原则。

## 第二章 术语
- RESTful: REST(Representational state transfer)是Roy Fielding在2000年提出的一种架构风格。 RESTful风格API是符合该架构的一种API设计风格。
- HATEOAS: 全称是Hypertext As The Engine Of Application State，是REST架构的一种约束，通过在返回值中带有操作资源的链接信息，进一步将客户端和服务器解耦。
- Richardson成熟度模型: 根据REST的约束对API进行评级的一种方法，分为四级（Level0到Level3）:
    - Level 0 : 仅将HTTP（或其它协议）当成传输方式，实际上只是RPC的一种方式，没有资源的概念。
    - Level 1 : 引入了资源的概念，不过通常只用到GET或POST。
    - Level 2 : 使用HTTP的方法（POST , DELETE , PUT , GET）来代表资源的增删改查，并使用HTTP状态码来代表不同的结果。
    - Level 3 : 使用HATEOAS方式，在资源的返回值中包含操作资源的链接信息。

## 第三章 接口设计原则
- 接口设计采用RESTful Level 2模型，鼓励采用Level 3模型。
- 接口需要带版本号。
- 接口需要有文档（TODO，如何自动生成，统一格式（markdown转pdf），统一管理）。
- 接口需要做认证、授权、限流。（TODO，采用何种认证机制，Basic,OAuth,中心化认证还是去中心化认证）。
- 接口需要无状态，不能依赖于会话（session）。(拆分授权认证与接口的职责，让接口无状态，这也是RESTful要求的)。
- 接口需要支持jsonp。
- 请求需要带请求ID，用于做服务追踪。（TODO，结合Spring-Cloud）。

## 第四章 接口设计细则
### 3.1 URL格式
接口URL定义中，需要将接口请求的数据抽象为资源，接口即是对资源的增加、删除、修改（覆盖或部分修改）、查询。

#### 3.1.1 资源名
- 中文名称的资源采用单数，英文名称的资源采用复数。
```
/aj/{id} // 某个ID的案件
/msaj/{id} //某个ID的民事案件
/msaj/{ajid}/dsr //某ID的民事案件的所有当事人
/msaj/{ajid}/dsr?ssdw=1 //某ID的民事案件下诉讼地位为1的当事人
/writs/{id} //某ID的文书
/users/{id} //某ID的用户
```
- 不要在资源上加上动词描述,比如：
```
/addUser
/deleteUser
/modifyUser
/queryUser
```
- 特殊情况需要指定行为的，在行为前面加上统一的actions关键字，例如：
```
/msaj/{ajid}/actions/fen_an //对某个案件进行分案
```

#### 3.1.2 采用HTTP method
- GET: GET方法代表读取，其请求是幂等的，不能修改资源的信息。
- DELETE: DELETE方法代表删除该资源。
- POST: POST方法代表创建资源。
- PUT: PUT方法代表覆盖资源。
- PATCH: PATCH方法代表修改部分资源。
- HEAD: TODO，是否要支持HEAD

#### 3.1.3 版本信息
所有接口必须带版本信息，版本信息放URL中，而不是在header中。  
推荐格式：/api/资源名称/v1/{id}。

#### 3.1.4 统一前缀
推荐接口都以/api开头，便于统一处理。

#### 3.1.5 分页及排序
- 在URL中增加offset和limit参数用于分页。
- 在URL中增加sort参数用于排序，默认正序，带-表示倒序。比如：
/api/v1/users?sort=-fyid,create_time 代表fyid倒序，create_time正序。

### 3.2 请求头（Request headers）
- x-request-id : 请求ID，用于唯一标识该请求。
- x-system-id : 系统ID，用于标识系统名称。
- x-system-authcode : 系统的认证码。系统认证码是系统的秘钥，不要写死在客户端代码（如js,html）中。 （TODO,这些请求头的名称还得斟酌一下，是不是有业界通用的描述，要不要做大小写，和一些其它的认证方案是否冲突）。

### 3.3 请求体(Request body)
- 文件上传采用multipart/form-data格式。
- 其它请求均采用application/json格式，不得使用application/x-www-form-urlencoded。

### 3.4 响应状态码（Response status）
```
如无必要，勿增实体。凡是HTTP Response Status能表述的，均使用HTTP的响应状态码。
2XX
200 : 请求成功，响应体中带有资源的数据。
201 : 资源创建成功。
202 : 请求已接收。对于耗时较长的需要后台异步处理的，服务在接收请求后，返回202。
204 : 响应中无内容。通常是在执行PUT、POST、DELETE后，不返回资源的内容。
3XX
304 : 资源未修改。和204一样，在响应体中不会带有内容，其区别在于如果针对请求头中的If-Modified-Since或者If-None-Match指定的版本，资源没有修改，则返回304。 （TODO，是否要使用该状态码，减少了网络传输，但是提高了研发的复杂度）
4XX
400 ： 错误请求。通用的客户端错误状态码。通常是由于参数不正确。
401 ： 未授权。客户端未能提供有效的认证信息。
403 ： 请求被拒绝。客户端已经认证成功，但是无权访问该资源。
404 ： 资源不存在。
429 ： 请求次数超限。
5XX
500 ： 服务器内部错误。

```
### 3.5 响应头（Response headers）
TODO，是否在响应头中带上限流信息，需要商量限流方案，再确定。

### 3.6 响应体（Response body）
响应体均采用JSON格式，JSON不要进行格式化。针对4XX错误和5XX错误，需要提供有用的信息，格式如下：
```
{
  "code":"",
  "message":""
}
```
code是业务系统针对响应状态码细化的业务错误码，不做统一约束,可以为空。  
message是针对该错误的描述信息，不能为空。

 